5.
strace [app] - polecenie do sledzenia wywolan systemowych oraz wywolania sygnalow. Moze sluzyc jako narzedzie diagnostyczne np.
do przesledzenia czy w programie wystepuja wyscigi.

Wyjscie polecenia ma postac:
nazwa wywolania systemowego (argumenty) = zwracana wartosc 
Sygnaly sa dekodowane do struktury siginfo. 

Jesli wywolanie systemowe zostaje wstrzymane podczas dzialania programu pojawia sie znacznik- > unfinished, pozniej przy przywracaniu
wywolania znacznik ->resumed.
Wskazniki na struktury sa wyluskiwane wraz z kazdym polem struktury (pokazywane sa wszystkie wartosci). 

Pomocne wywolania:
strace -e trace=[nazwa polecenia systemowego] [program] - wyszukanie konkretnego polecenia systemowego, mozliwosc wyszukiwania kilku polecen jednoczesnie
strace -e signal=[nazwa sygnalu] [program] - wyszukuje okreslony zestaw sygnalow
strace -p - strace dla konkretnego pid
strace -t - dodaje moment wywolania / mozna tez -r co daje lepszy podglad
strace -T - dodaje czas trwania wywolania
strace -c - dodaje ilosc czasu na dane wywolanie systemowe

6.
a) Analiza wyjscia programu helloword:

Pierwsza linijka zawiera:
int execve(const char *filename, char *const argv[],char *const envp[]);

execve()  wykonuje  program wskazywany przez filename - po skopiowaniu przez fork procesu, tutaj uruchamiany jest wlasciwy nowy program
(zastepowanie programu rodzica wlasciwym programem)
envp to środowisko dla nowego programu

brk(NULL) = 0x1b61000 -> podaje informacje gdzie konczy sie stos pamieci

W kolejnych linijkach otwierane sa okreslone deskryptory i mapowane sa potrzebne dla programu obszary pamieci
mmap - mapowanie miejsca w pamieci
ld.so - dynamiczny konsolidator, ladowacz bibliotek
fstat - przedstawia status procesu 
close - zamyka deskryptor
mprotect - ustawia ochrone wybranych obszarow pamieci
arch_prctl - ustawia odpowiednia architekture (np 64 bit) 

Po zmapowaniu odpowiednich obszarow pomieciu i przygotowaniu programu znajdujemy najciekawsza linijke w ktorej uzyte jest polecenie:
ssize_t write(int fd, const void *buf, size_t count) - wypisuje do wskazanego deskryptora wartosc buf
count - to liczba bajtow/znakow do zapisania 
Zwracana wartoscia przez funcke write jest liczba bajtow/znakow zapisanych do okreslonego deskryptora. 
W moim przypadku wyglada to tak:
write(1, "hello world\n", 12)           = 12
Operacja powiodla sie - do zapisania bylo 12 bajtow/znakow  i 12 bajtow/znakow  zostalo zapisanych

b)
Do znalezienia plikow konfiguracyjnych uzylem:

strace -o ./6b.txt -e trace=access,openat,faccessat bash

faccessat ma dzialanie takie samo jak access. Wyjscie skierowalem do pliku 6b tak aby miec mozliwosc latwego i szybkiego
przetworzenia danych i znalezenia odpowiednich plikow.
Plki konfiguracyjne wyszukalem z pliku tekstowego za pomoca polaczenia cat i grep:
cat 6b.txt | grep -E 'bash|locale'

Znalezione pliki konfiguracyjne:
openat(AT_FDCWD, "/etc/bash.bashrc", O_RDONLY) = 3
openat(AT_FDCWD, "/home/kuba/.bashrc", O_RDONLY) = 3
openat(AT_FDCWD, "/home/kuba/.bash_history", O_RDONLY) = 3
openat(AT_FDCWD, "/usr/lib/locale/locale-archive", O_RDONLY|O_CLOEXEC) = 3

c)
W osobnym terminalu otworzylem programem nano plik tekstowy.
Nastepnie korzystajac z strace -p `pgrep nano` -e trace=open,openat,close otrzymalem 
(po wpisaniu kilku wartosci do bufora nano):

openat(AT_FDCWD, "/etc/passwd", O_RDONLY|O_CLOEXEC) = 3
close(3)
                                = 0
openat(AT_FDCWD, "./.dokument.txt.swp", O_WRONLY|O_CREAT|O_EXCL|O_APPEND, 0666) = 3
close(3)     

openat(AT_FDCWD, "dokument.txt", O_WRONLY|O_CREAT|O_TRUNC, 0666) = 3
close(3)   

Na podstawie otrzymanego wyniku mozna wnioskowac ze plik edytowany przez nano nie jest stale otwarty, i otwierany jest dopiero 
na koniec przy probie zapisu. Na poczatku otwierany jest inny plik tymczasowy z rozszerzeniem .swp, ale on rowniez zaraz po otwarciu jest zamykany.

d)
Wykorzystalem polecenie:
strace -e trace=open,openat,close ./a.out > /dev/null

Otrzymany wynik:

openat(AT_FDCWD, "/etc/ld.so.cache", O_RDONLY|O_CLOEXEC) = 3
close(3)                                = 0
openat(AT_FDCWD, "/lib/x86_64-linux-gnu/libc.so.6", O_RDONLY|O_CLOEXEC) = 3
close(3)   

Program wypisujacy hello world posiada 3 podstawowe deskryptory: 0,1,2 - wejscie, wyjscie, strumien bledow, a podczas pracy uruchamia 3 deskryptor
do odczytania plikow: ld.so.cache, libc.so.6

7.
Program zostal zabity przez sygnal: SIGSEGV - czyli naruszenie ochrony pamieci.
Powodem jest przekroczenie zakresu tablicy i wtedy tez otrzymujemy sygnal.

write(1, "Witajcie moi mili ...\0\0\0\1\33\3;@\0\0\0"..., 4096) = 4096
--- SIGSEGV {si_signo=SIGSEGV, si_code=SEGV_MAPERR, si_addr=0x55cc95ed5000} ---

Poprzez uzycie flagi -T lub -r mozemy zobaczyc ktore fragmenty kodu wykonuja sie najdluzej i sa problematyczne.
