1.
ps -ejH - wyswietla wszystkie procesy w drzewku (czyli rodzice dzieci)

linux.pl -> Domyślnie ps wyświetla procesy mające ten sam efektywny identyfikator
użytkownika (EUID), co bieżący użytkownik, oraz podłączone do tego samego
terminala, do którego podłączona jest osoba uruchamiająca ps.

-f -> dodaje wiecej informacji, wypisuje komendy polecen 
-l -> dodaje informacje o watkach

PID- proces ID
S - stan procesu :
               D    Nieprzerywalnie uśpiony (zazwyczaj wejście/wyjście)
               R    Wykonywany lub możliwy do wykonania (w kolejce do wykonania)
               S    Przerywalnie uśpiony (czekający na zakończenie zdarzenia)
               T    Zatrzymany przez sygnał kontroli zadań
               t    Zatrzymany przez program debugujący podczas śledzenia
               W    Stronicowany (niepoprawne od wersji jądra 2.6.xx)
               X    Zmarły (nigdy nie powinno wystąpić)
               Z    Proces niefunkcjonujący ("zombie"), zakończony, ale nieusunięty przez rodzica
i dodatkowo w innym formacie:
               <    O wysokim priorytecie (niemiły dla innych użytkowników)
               N    O niskim priorytecie (miły dla innych użytkowników)
               L    Mający zablokowane strony w pamięci (dla czasu rzeczywistego lub IO)
               s    Będący liderem sesji
               l    Wielowątkowy (używając CLONE_THREAD, jak to robi NPTL pthreads)
               +    Będący w pierwszoplanowej grupie procesów

F - flagi procesu:
    1    sforkowany, ale nie wykonał exec.
    4    używał uprawnień superużytkownika.

tty          Numer urządzenia terminala kontrolującego
cmd          Sama nazwa programu wykonywalnego

 WCHAN     Nazwa funkcji jądra, w której proces jest uśpiony, lub "-", jeśli
                             proces jest wykonywany, lub "*", jeśli proces jest wielowątkowy, a
                             ps nie wyświetla wątków.

C         Wartość liczbowa procentu użycia procesowa

Time - laczne zuzycie procesora w czasie
STIME - poczatek procesu
PRI - priorytet procesu
NI - liczba nice 
ADDR - adres w pamieci procesu
SZ- zuzycie wirtualnej pamieci (jeden duzy obszar pamieci operacyjnej dla procesu gdzie tak naprawde jest podzielone na RAM, dysk itp)
%cpu współczynnik cputime/realtime
rss czyli niewyswapowana pamięć, której zadanie używało w kilobajtach
VSZ    Użycie wirtualnej pamięci dla całego procesu w KiB (1024-bajtowa).

-u userlist
              Wybór przez podanie efektywnego ID użytkownika (EUID) bądź nazwy. Wybiera procesy,
              których efektywna nazwa użytkownika lub ID jest w userlist, czyli np -u 1000 - wszystkie co UID=1000
-t Wybór przez tty. Wybiera procesy podłączone do terminali podanych w liście ttylist, - procesy niepodlaczone do terminala
-p pidlist Wybór przez PID

267 procesow ps -e |wc- l - 2